Shiomi?
शियोमी?
Shiomi!
शियोमी!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Do you speak English? Please, get someone who can speak English.
क्या आप अंग्रेज़ी बोलते हैं? कृपया, किसी ऐसे व्यक्ति को बुलाएँ जो अंग्रेज़ी बोल सके।
I can help. What's your emergency? Fire or ambulance?
मैं मदद कर सकता हूँ। आपकी आपात स्थिति क्या है? आग या एम्बुलेंस?
My daughter is going into anaphylactic shock.
मेरी बेटी एनाफाइलैक्टिक शॉक में जा रही है।
I need to get her to the hospital right now!
मुझे उसे तुरंत अस्पताल ले जाना होगा!
- Got it. - Was it a food allergy?
- समझ गया। - क्या यह भोजन से एलर्जी थी?
- Where are you? - It's a restaurant in Chinatown.
- आप कहाँ हैं? - यह चाइनाटाउन में एक रेस्तरां है।
The name is... "Ryuenkan."
नाम है... "रयुएनकान."
Ryuenkan in Chinatown, right? [Yamashitacho]
चाइनाटाउन में रयुएनकान, है ना? [यामाशिताचो]
Right.
सही।
Got it. Was the anaphylactic shock triggered by food?
समझ गया। क्या एनाफाइलैक्टिक शॉक खाने की वजह से हुआ था?
She has a peanut allergy. [Anaphylatic, Peanut]
उसे मूंगफली से एलर्जी है। [एनाफाइलैटिक, मूंगफली]
- How old is she? - Sixteen.
- उसकी उम्र कितनी है? - सोलह.
- Is she conscious? - Yeah.
- क्या वह होश में है? - हाँ।
B-But her body is turning red, and... and she's breathing heavily.
बी-लेकिन उसका शरीर लाल हो रहा है, और... और वह भारी साँस ले रही है।
If food triggered the shock, ask if they have an EpiPen.
यदि भोजन के कारण झटका लगा हो तो पूछें कि क्या उनके पास एपिपेन है।
Right. Do you have an EpiPen?
ठीक है। क्या आपके पास एपिपेन है?
I left it at the hotel.
मैंने इसे होटल में छोड़ दिया।
Okay. Just hold on.
ठीक है। ज़रा रुको।
The shock is affecting her skin and breathing.
इस झटके से उसकी त्वचा और सांस लेने की क्षमता प्रभावित हो रही है।
- They have no EpiPen. - Copy that.
- उनके पास कोई एपीपेन नहीं है। - कॉपी करें।
The ambulance is on the way. Is she still breathing?
एम्बुलेंस रास्ते में है। क्या उसकी साँसें अभी भी चल रही हैं?
A "Foreign Language Paramedic Squad"?
एक "विदेशी भाषा पैरामेडिक दस्ता"?
Yes. They'll assist folks who cannot speak Japanese.
हाँ। वे उन लोगों की सहायता करेंगे जो जापानी नहीं बोल सकते।
We've decided to follow the Tokyo Fire Department's example
हमने टोक्यो अग्निशमन विभाग के उदाहरण का अनुसरण करने का निर्णय लिया है
and implement the service as well.
और सेवा को भी क्रियान्वित करें।
And Niijima-san was chosen as one of our founding members?
और निजीमा-सान को हमारे संस्थापक सदस्यों में से एक चुना गया?
- Yes. - That's amazing!
- हाँ. - यह आश्चर्यजनक है!
I suppose, yes.
मैं मानता हूं, हां।
So, you'll be transferring to another department come April?
तो, क्या अप्रैल में आपका स्थानांतरण किसी अन्य विभाग में हो जाएगा?
Yes.
हाँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
- What? - Don't get disappointed.
- क्या? - निराश मत होइये।
Speaking of transfers, Uesugi-kun is moving ahead of her.
स्थानांतरण की बात करें तो उएसुगी-कुन उनसे आगे चल रही है।
Today is the last day of his job rotation.
आज उनकी नौकरी का आखिरी दिन है।
Thank you for having me here.
मुझे यहां बुलाने के लिए धन्यवाद।
Why do you sound happy to leave?
आप जाने में खुश क्यों लग रहे हैं?
"Happy"? No, of course not!
"खुश"? नहीं, बिल्कुल नहीं!
- I would've loved to stay longer. - Then stay.
- मैं और अधिक समय तक रुकना पसंद करता। - तो रुको।
That'd be a bit...
यह थोड़ा सा होगा...
Why not? Stay with us!
क्यों नहीं? हमारे साथ बने रहिए!
- Well... - Then promise you'll come back.
- अच्छा... - तो वादा करो कि तुम वापस आओगे।
- No, well... - Why
- नहीं, अच्छा... - क्यों?
- If you leave for SR as well, Kaneshita-san, - don't you want to stay here?
- यदि आप भी एस.आर. के लिए रवाना होते हैं, कनेशिता-सान, - तो क्या आप यहां नहीं रहना चाहेंगे?
I guess Squad 3 is in for a drastic change.
मुझे लगता है कि स्क्वाड 3 में भारी बदलाव होने वाला है।
Kaneshita-san?
कनेशिता-सान?
- Yes. - Before I forget, there's one other announcement.
- हाँ। - इससे पहले कि मैं भूल जाऊं, एक और घोषणा है।
We suspect an arsonist is behind the recent fire
हमें संदेह है कि हाल ही में लगी आग के पीछे किसी आगजनी करने वाले का हाथ है
that broke out in an empty home in Kanagawa Ward.
यह आग कनागावा वार्ड के एक खाली घर में लगी।
That makes a number of cases now.
इससे अब कई मामले सामने आ रहे हैं।
The police are asking for our cooperation,
पुलिस हमसे सहयोग मांग रही है,
so if you're even slightly suspicious about a fire call, please inform them.
इसलिए यदि आपको आग लगने की सूचना के बारे में थोड़ा भी संदेह हो तो कृपया उन्हें सूचित करें।
- Yes, Ma'am.
- जी हाँ, महोदया।
You can hear a sound?
क्या आप कोई ध्वनि सुन सकते हैं?
Yes, it's been persisting for a while now.
हां, यह कुछ समय से जारी है।
I'm home and it just keeps roaring, like a ventilation fan.
मैं घर पर हूं और यह बस वेंटिलेशन पंखे की तरह गर्जना करता रहता है।
I can't even get any proper sleep.
मैं ठीक से सो भी नहीं पाता हूं।
Perhaps the fan is from a neighboring unit.
संभवतः पंखा किसी पड़ोसी इकाई का है।
No, it only sounds like a fan.
नहीं, यह केवल पंखे जैसी आवाज है।
I think it's technically called an infrasound.
मुझे लगता है कि तकनीकी रूप से इसे इन्फ्रासाउंड कहा जाता है।
Anyway, I wish other people could hear it, but...
खैर, मैं चाहता हूं कि अन्य लोग भी इसे सुन सकें, लेकिन...
I'm troubled because I'm the only one who can hear it.
मैं परेशान हूं क्योंकि मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो इसे सुन सकता हूं।
And this noise is causing your health to deteriorate?
और इस शोर के कारण आपका स्वास्थ्य ख़राब हो रहा है?
- Shall I send an ambulance your way? - No, no.
- क्या मैं आपके लिए एम्बुलेंस भेज दूं? - नहीं, नहीं।
What did you say your name was again?
आपने अपना नाम फिर क्या बताया?
My name?
मेरा नाम?
- It's Uesugi. - Uesugi-san,
- यह यूसुगी है। - उएसुगी-सान,
were you even listening to a word I said?
क्या तुम मेरी कही एक भी बात सुन रहे थे?
Yes, I intended to be listening.
हां, मेरा इरादा सुनने का था।
Then why would you suggest an ambulance?
तो फिर आप एम्बुलेंस का सुझाव क्यों देंगे?
I want you folks to look into this sound and put a stop to it!
मैं चाहता हूं कि आप लोग इस आवाज पर गौर करें और इसे रोकें!
Terribly sorry, Ma'am, but we do not handle cases of this sort.
बहुत खेद है महोदया, लेकिन हम इस प्रकार के मामले नहीं देखते हैं।
Fine, whatever. Useless!
ठीक है, जो भी हो। बेकार!
Don't let her get to you. You handled that case as you should.
उसे अपने ऊपर हावी मत होने दो। तुमने उस मामले को वैसे ही संभाला जैसा तुम्हें करना चाहिए था।
Right.
सही।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward. It's happening in front of a home.
नाका वार्ड के 1-9 किहामाचो में आग लग गई। यह एक घर के सामने लगी है।
Some cardboard left there is burning.
वहां बचा हुआ कुछ गत्ता जल रहा है।
- At 1-9 Kihamacho, Naka Ward, in front of a home? - Yes.
- 1-9 किहामाचो, नाका वार्ड, एक घर के सामने? - हाँ।
Do you know whose residence that would be? [Emergency]
क्या आप जानते हैं कि वह निवास किसका होगा? [आपातकाल]
No, there's no nameplate.
नहीं, कोई नामपट्टिका नहीं है।
But there is a "for sale" sign out front. I believe the building is empty.
लेकिन सामने "बिक्री के लिए" का बोर्ड लगा है। मुझे लगता है कि इमारत खाली है।
The house to the right belongs to the Ishino-sans; the Taki-sans are to the front.
दाहिनी ओर का घर इशिनो-सान्स का है; टाकी-सान्स सामने की ओर हैं।
Thank you for the information.
जानकारी के लिए धन्यवाद।
Is the cardboard still on fire? [Dispatch]
क्या कार्डबोर्ड में अभी भी आग लगी हुई है? [डिस्पैच]
Yes, it is.
हां यह है।
The fire is burning quite intensely, and smoke is rising as well.
आग काफी तेजी से जल रही है और धुआं भी उठ रहा है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
There's a senior living center nearby.
पास में ही एक वरिष्ठ नागरिक आवास केन्द्र है।
They should own a fire extinguisher.
उनके पास अग्निशामक यंत्र होना चाहिए।
Though we've sent a fire truck,
हालाँकि हमने एक दमकल गाड़ी भेजी है,
can you or anyone nearby cooperate with extinguishing the flame?
क्या आप या आस-पास कोई भी व्यक्ति आग बुझाने में सहयोग कर सकता है?
Hello?
नमस्ते?
Hello? Would extinguishing the flames be impossible?
नमस्ते? क्या आग बुझाना नामुमकिन होगा?
- Hello? H― - I'll leave the rest to you folks.
- हैलो? - बाकी मैं आप लोगों पर छोड़ता हूँ।
Let's wait to see if they call again.
आइए देखें कि क्या वे फिर से फोन करते हैं।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Fire! Fire!
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है? - आग! आग!
There's a load of cardboard up in flames right by my home!
मेरे घर के पास ही कार्डबोर्ड का एक ढेर जल रहा है!
"Cardboard"? Understood. Could I get your address, Ma'am?
"कार्डबोर्ड"? समझ गया। क्या मैं आपका पता ले सकता हूँ, मैडम?
It's 1-9 Kihamacho, Naka Ward.
यह 1-9 किहामाचो, नाका वार्ड है।
"1-9 Kihamacho, Naka Ward"?
"1-9 किहामाचो, नाका वार्ड"?
On to our next headline. [Fire]
अब हमारी अगली हेडलाइन पर आते हैं। [आग]
At around 5 p.m., burning cupboard was found in a residential area in Naka Ward.
शाम करीब पांच बजे नाका वार्ड के एक रिहायशी इलाके में जलती हुई अलमारी मिली।
The fire was extinguished by firefighters who rushed to the scene.
घटनास्थल पर पहुंचे अग्निशमन कर्मियों ने आग बुझा दी।
- It made the news. -In Yokohama City,
- यह खबर बन गई। - योकोहामा शहर में,
fires have plagued vacant buildings since last month,
पिछले महीने से खाली इमारतों में आग लग रही है,
and police are investigating the possibility of a serial arsonist.
और पुलिस एक सिलसिलेवार आगजनी करने वाले की संभावना की जांच कर रही है।
I'm glad it was only a small fire though.
मुझे खुशी है कि यह एक छोटी सी आग थी।
If the first call had been a few minutes later, the fire might have spread farther.
यदि पहली कॉल कुछ मिनट बाद की गई होती तो आग और अधिक फैल सकती थी।
I heard the caller gave really precise information.
मैंने सुना कि फोन करने वाले ने बहुत सटीक जानकारी दी।
Yeah.
हाँ।
I just wonder why he suddenly hung up like that.
मुझे आश्चर्य है कि उसने अचानक इस तरह फोन क्यों काट दिया।
- Hey there. - Hello.
- हेलो .
Oh, you reminded me.
ओह, तुमने मुझे याद दिला दिया।
Why do I have to tag along?
मुझे साथ क्यों जाना है?
I thought bringing a former firefighter along
मैंने सोचा कि एक पूर्व अग्निशमनकर्मी को साथ लाया जाए
would help me understand the incident better.
इससे मुझे घटना को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी।
This is the house. [For Sale]
यह घर है। [बिक्री के लिए]
Thank goodness it didn't get any worse than this.
शुक्र है कि स्थिति इससे ज्यादा खराब नहीं हुई।
With roads as narrow as this,
इतनी संकरी सड़कों के साथ,
if the house had caught fire, it could have spread to the neighbors.
यदि घर में आग लग जाती तो वह पड़ोसियों तक फैल सकती थी।
Are you two with the police?
क्या तुम दोनों पुलिस के साथ हो?
No.
नहीं।
We're from the fire department.
हम अग्निशमन विभाग से हैं।
"The fire department"!
"अग्नि शमन विभाग"!
Well, then, thank you for your assistance yesterday.
तो फिर, कल आपकी सहायता के लिए धन्यवाद।
I called to report the fire here.
मैंने यहां आग लगने की सूचना देने के लिए फोन किया।
I was so shocked when I returned from shopping and noticed it.
जब मैं खरीदारी से वापस लौटी और यह देखा तो मुझे बहुत आश्चर्य हुआ।
Ma'am, did you see anyone else in the vicinity of the fire?
महोदया, क्या आपने आग के आसपास किसी और को देखा?
- "Anyone else"? - Yes.
- "कोई और"? - हाँ.
No, I was alone when I arrived.
नहीं, जब मैं वहां पहुंचा तो मैं अकेला था।
But perhaps it was that individual.
लेकिन शायद यह वही व्यक्ति था।
Yesterday, just before I witnessed the fire, I bumped into him at that corner there.
कल, आग लगने से ठीक पहले, मैं उस कोने पर उससे टकरा गया।
Gosh, I'm terribly sorry, Dear.
हे भगवान, मुझे बहुत खेद है, प्रिय।
And this individual was limping?
और यह व्यक्ति लंगड़ा रहा था?
He was.
वह था.
About how old do you reckon the person was?
आपके अनुमान से वह व्यक्ति लगभग कितने वर्ष का था?
He was certainly young; that I can tell you.
वह निश्चित रूप से युवा था; यह मैं आपको बता सकता हूं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward. It's happening in front of a home.
नाका वार्ड के 1-9 किहामाचो में आग लग गई। यह एक घर के सामने लगी है।
Some cardboard left there is burning.
वहां बचा हुआ कुछ गत्ता जल रहा है।
Do you know whose residence that would be?
क्या आप जानते हैं कि वह निवास किसका होगा?
No, there's no nameplate.
नहीं, कोई नामपट्टिका नहीं है।
When reporting a fire, giving the exact location is the most important thing.
आग लगने की सूचना देते समय, सटीक स्थान बताना सबसे महत्वपूर्ण बात है।
And this person knew that.
और यह व्यक्ति यह जानता था।
The Taki-sans are to the front.
टाकी-सान्स आगे हैं।
Maybe he works for a fire department himself.
हो सकता है कि वह स्वयं अग्निशमन विभाग में काम करता हो।
But if that were the case...
लेकिन अगर ऐसा होता तो...
Hello? Would extinguishing the flames be impossible?
नमस्ते? क्या आग बुझाना नामुमकिन होगा?
I'll leave the rest to you folks.
बाकी बात मैं आप लोगों पर छोड़ता हूं।
Why did he leave without providing us any assistance?
वह हमें कोई सहायता प्रदान किये बिना क्यों चले गये?
Hey, Kasuhara.
अरे, कासुहारा.
Stop running things in your head without me. You dragged me out here.
मेरे बिना अपने दिमाग में बातें चलाना बंद करो। तुमने मुझे यहाँ घसीट कर लाया है।
Sorry, Sir.
क्षमा करें श्रीमान।
So?
इसलिए?
Right.
सही।
The person who called is used to dealing with fires.
जिस व्यक्ति ने फोन किया था वह आग से निपटने का आदी है।
He's possibly someone who works for a fire department, I believe.
मेरा मानना ​​है कि वह संभवतः अग्निशमन विभाग में काम करने वाला व्यक्ति है।
But if that were the case, why did he hang up when asked to extinguish the fire?
लेकिन अगर ऐसा था तो जब उनसे आग बुझाने के लिए कहा गया तो उन्होंने फोन क्यों काट दिया?
He didn't want to extinguish the fire.
वह आग बुझाना नहीं चाहता था।
That's the only reason I can think of.
यही एकमात्र कारण है जिसके बारे में मैं सोच सकता हूं।
In other words, the guy who called first is our arsonist.
दूसरे शब्दों में, जिस व्यक्ति ने सबसे पहले फोन किया, वह हमारा आगजनी करने वाला है।
He's used to calling and reporting fires because he has repeatedly done the same thing.
वह आग लगने की सूचना देने के लिए फोन करने का आदी है, क्योंकि वह बार-बार यही काम करता है।
Of course, that's only a theory of mine.
बेशक, यह केवल मेरा एक सिद्धांत है।
Shiomi!
शियोमी!
Could I please get your name?
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward. It's happening in front of a home.
नाका वार्ड के 1-9 किहामाचो में आग लग गई। यह एक घर के सामने लगी है।
[Search & Play - Sound Storage]
[खोजें और चलाएँ - ध्वनि संग्रहण]
Some cardboard left there is burning.
वहां बचा हुआ कुछ गत्ता जल रहा है।
Have you managed to figure something out?
क्या आप कुछ पता लगाने में कामयाब हो गये हैं?
That's the call about an arson from the other day, isn't it?
यह तो पिछले दिनों हुई आगजनी की कॉल है, है न?
I want you to listen to this guy's voice on this video.
मैं चाहता हूं कि आप इस वीडियो में इस लड़के की आवाज सुनें।
♪ Happy birthday to you ♪ [Nihon Oodori Street, Yokohama]
♪ आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएँ ♪ [निहोन ओडोरी स्ट्रीट, योकोहामा]
- Happy birthday, Kaneshita-san! - Happy birthday, Sir!
- जन्मदिन मुबारक हो, कनेशिता-सान! - जन्मदिन मुबारक हो, सर!
- I'm too old for this! - Come on, Sir.
- मैं इसके लिए बहुत बूढ़ा हो गया हूँ! - आइए, सर।
Put out the candles! You're a firefighter, aren't you?
मोमबत्तियाँ बुझा दो! तुम फायर फाइटर हो, है ना?
This voice...
यह आवाज़...
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward.
1-9 किहामाचो, नाका वार्ड में आग।
It's that caller.
यह वही फोन करने वाला है।
I had a feeling.
मुझे ऐसा लग रहा था.
Who is this man?
यह आदमी कौन हे?
Shiomi Sota.
श्याओमी सोता.
Two years ago, I made a mistake that cost him his firefighting career.
दो साल पहले, मैंने एक गलती की थी जिसकी वजह से उसका अग्निशमन करियर ख़त्म हो गया।
- Kaneshita-san? - Stay back!
- Kaneshita-san? - Stay back!
Shiomi? Shiomi!
शियोमी? शियोमी!
Shiomi!
शियोमी!
Then this person is...
तो फिर यह व्यक्ति...
- We have to tell the team leader― - No need.
- हमें टीम लीडर को बताना होगा - कोई ज़रूरत नहीं है।
- But, Sir... - We have no evidence to prove he's the arsonist.
- लेकिन, सर... - हमारे पास यह साबित करने के लिए कोई सबूत नहीं है कि वह आगजनी करने वाला है।
Besides, finding the culprit is the police's job.
इसके अलावा, अपराधी को ढूंढना पुलिस का काम है।
I wanted only to have your ears confirm that call was from Shiomi.
मैं केवल यह जानना चाहता था कि आपके कान यह पुष्टि कर दें कि कॉल शिओमी से थी।
So, thanks.
तो, धन्यवाद.
[119 Emergency Call]
[119 आपातकालीन कॉल]
[CALL 10]
[कॉल 10]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Excuse me, I wanted to ask a question.
क्षमा करें, मैं एक प्रश्न पूछना चाहता था।
- Go ahead. - It's about a fire alarm.
- आगे बढ़ो। - यह फायर अलार्म के बारे में है।
Well, can we ask the fire department to change it for us?
तो क्या हम अग्निशमन विभाग से इसे बदलने के लिए कह सकते हैं?
- A fire alarm in your home? - Yes.
- क्या आपके घर में फायर अलार्म है? - हाँ।
All these recent arson cases have me terrified.
हाल ही में घटित आगजनी की इन सभी घटनाओं ने मुझे भयभीत कर दिया है।
Yes, I understand.
हां, मैं समझता हूं.
And the thing is, I'm already 85.
और बात यह है कि मैं पहले से ही 85 वर्ष का हूं।
I can't exactly change them out myself, you see.
आप देखिए, मैं उन्हें स्वयं बदल नहीं सकता।
Sir, if you require assistance with replacing your alarms,
महोदय, यदि आपको अपने अलार्म बदलने में सहायता की आवश्यकता है,
I would suggest contacting your local fire department.
मैं आपको अपने स्थानीय अग्निशमन विभाग से संपर्क करने का सुझाव दूंगा।
This line is solely for emergencies.
यह लाइन केवल आपातकालीन स्थिति के लिए है।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Could you say that one more time?
क्या आप यह बात एक बार और कह सकते हैं?
Oh, so close.
ओह, बहुत करीब.
I'd guess you're still in your thirties, right?
मेरा अनुमान है कि आप अभी भी तीस वर्ष के होंगे, है ना?
- Yes, I am. - And what's your name?
- हाँ, मैं हूँ। - और आपका नाम क्या है?
- It's Minowa. - "Minowa-san."
- यह मिनोवा है। - "मिनोवा-सान।"
Yes, you're certainly not bad, Minowa-san.
हां, आप निश्चित रूप से बुरे नहीं हैं, मिनोवा-सान।
But the voice of a dandy gentleman is more to my taste.
लेकिन एक सज्जन व्यक्ति की आवाज मुझे अधिक पसंद है।
You're lacking that gravelly depth I associate with older men.
आपमें वह गहरी गहराई नहीं है जो मैं वृद्ध पुरुषों में देखती हूँ।
Ma'am, I'm not following.
महोदया, मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
If this is not an emergency, I will end our call here.
यदि यह कोई आपातकालीन स्थिति नहीं है, तो मैं अपनी बातचीत यहीं समाप्त करता हूं।
Could you bring on a dandy gentleman to service me instead?
क्या आप मेरी सेवा के लिए किसी अच्छे सज्जन को बुला सकते हैं?
We currently have no one who fits that bill.
वर्तमान में हमारे पास ऐसा कोई नहीं है जो इस बिल के अनुरूप हो।
- I'll wait. - That won't be necessary. I'll end the call, then.
- मैं इंतज़ार करूँगा। - इसकी ज़रूरत नहीं पड़ेगी। फिर मैं कॉल ख़त्म करता हूँ।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Kaji (Fire).
काजी (अग्नि)।
"Fire." What's on fire, Ma'am?
"आग।" मैडम, आग किसमें लगी है?
No, nothing's on fire. My apologies.
नहीं, कुछ भी नहीं जला है। माफ़ी चाहता हूँ।
Then there is no fire?
तो फिर आग नहीं है?
I'm sorry, this must be confusing you.
मुझे खेद है, इससे आप भ्रमित हो रहे होंगे।
My last name is "Kaji." (*Sounds like "fire")
मेरा अंतिम नाम "काजी" है (*जिसका उच्चारण "आग" जैसा है)
It's written with the tree radical and the character for "tail." [Kaji]
इसे वृक्ष मूलक और "पूँछ" वर्ण के साथ लिखा गया है। [काजी]
My apologies, Kaji-san. What seems to be the matter?
क्षमा करें, काजी-सान। क्या बात है?
I heard my mother was brought to a hospital yesterday.
मैंने सुना है कि मेरी माँ को कल अस्पताल लाया गया था।
May I ask which hospital she was transported to?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि उसे किस अस्पताल में ले जाया गया?
My younger brother and his wife refuse to tell me.
मेरे छोटे भाई और उसकी पत्नी ने मुझे बताने से इंकार कर दिया।
- I'm sorry, but... - It's been an onslaught of junk calls today.
- मुझे खेद है, लेकिन... - आज तो बेकार कॉलों की बाढ़ आ गई है।
Better than getting any reports of arson fires.
आगजनी की कोई भी रिपोर्ट मिलने से बेहतर है।
Here's to Uesugi-kun doing a great job back at Central.
उएसुगी-कुन ने सेंट्रल में बहुत अच्छा काम किया है।
- Cheers!
- चीयर्स!
- Good luck, future Captain! - Way to go!
- शुभकामनाएं, भावी कप्तान! - शाबाश!
- Your extra spicy mapo tofu. - Thank you.
- आपका अतिरिक्त मसालेदार मापो टोफू। - धन्यवाद।
Thanks for coming together to celebrate my return to Central.
सेंट्रल में मेरी वापसी का जश्न मनाने के लिए एक साथ आने के लिए धन्यवाद।
Of course. We wanted to celebrate on your last day,
बिल्कुल। हम तुम्हारे आखिरी दिन जश्न मनाना चाहते थे,
but Kaneshita and Kasuhara-san were gone.
लेकिन कनेशिता और कसुहारा-सान चले गए थे।
- Sorry. - No worries.
- क्षमा करें. - कोई चिंता नहीं.
Uesugi-kun needs to experience taking care of drunk Kaneshita-san at least once.
उएसुगी-कुन को कम से कम एक बार नशे में धुत कनेशिता-सान की देखभाल करने का अनुभव चाहिए।
Wait! You're not drunk at all! You're drinking oolong tea!
रुको! तुम बिल्कुल भी नशे में नहीं हो! तुम ऊलोंग चाय पी रहे हो!
Just leave me alone.
बस मुझे अकेला छोड़ दो।
- What site did you go observe the other day? - What?
- आप उस दिन कौन सी जगह देखने गए थे? - क्या?
We visited the neighborhood where that small fire took place.
हमने उस मोहल्ले का दौरा किया जहां छोटी सी आग लगी थी।
Were you able to learn anything new?
क्या आप कुछ नया सीखने में सक्षम हुए?
Well...
कुंआ...
No, not really.
नहीं वाकई में नहीं।
I guess we can't expect every caller to help extinguish a fire.
मुझे लगता है कि हम यह उम्मीद नहीं कर सकते कि हर कॉल करने वाला व्यक्ति आग बुझाने में मदद करेगा।
It can't be helped. That's why firefighters exist, right?
इसमें कुछ नहीं किया जा सकता। इसीलिए तो अग्निशमन कर्मी होते हैं, है ना?
Exactly.
बिल्कुल।
It gets worrying after so many cases though.
हालाँकि इतने सारे मामलों के बाद यह चिंताजनक हो जाता है।
I hope they catch the perpetrator soon.
मुझे आशा है कि वे अपराधी को शीघ्र ही पकड़ लेंगे।
I heard serial arsonists tend to work by a code.
मैंने सुना है कि सिलसिलेवार आगजनी करने वाले लोग एक कोड के अनुसार काम करते हैं।
That's what a senpai at Central said.
सेंट्रल के एक सेनपाई ने यही कहा।
- "A code"? - Yes.
- "एक कोड"? - हाँ.
They're particular about the day of the week, the weather,
वे सप्ताह के दिन, मौसम आदि के बारे में विशेष रूप से चिंतित रहते हैं।
and the places where they set their fires.
और वे स्थान जहां उन्होंने आग लगाई थी।
What about this time?
इस बार क्या हुआ?
Actually, there's something I noticed that may be relevant to just that.
दरअसल, मैंने एक ऐसी बात देखी है जो शायद इसी से संबंधित हो।
Listen up, folks.
सुनो दोस्तों.
May I take one of these?
क्या मैं इनमें से एक ले सकता हूँ?
Absolutely, go ahead. [Map of Yokohama]
बिल्कुल, आगे बढ़ो। [योकोहामा का मानचित्र]
Could I borrow a pen as well?
क्या मैं एक पेन भी उधार ले सकता हूँ?
- Here you go. - Thanks a million.
- लीजिए , बहुत-बहुत धन्यवाद।
Gather around, folks.
लोग, इकट्ठा हो जाओ।
[Map of Yokohama]
[योकोहामा का मानचित्र]
The first fire that occurred last month
पिछले महीने हुई पहली आग
took place in 26 Nishinouchi, Isogo Ward.
यह स्थान 26 निशिनोउची, इसोगो वार्ड में स्थित था।
The second fire broke out in District 5 of Akaharacho, Kanagawa Ward.
दूसरी आग कनागावा वार्ड के अकाहाराचो जिला 5 में लगी।
The third fire from the other day was in District 1 of Kihamacho, Naka Ward.
दूसरे दिन की तीसरी आग किहामाचो के जिला 1, नाका वार्ड में लगी थी।
Now connect these with a line, and you get...
अब इन्हें एक लाइन से जोड़िए, और आपको मिलेगा...
Voilà!
इसलिए!
Okay?
ठीक है?
- And? - "And"?
- और? - "और"?
Doesn't this shape remind you of something?
क्या यह आकार आपको किसी चीज़ की याद नहीं दिलाता?
I see only a triangle.
मैं केवल एक त्रिभुज देख रहा हूं।
An isosceles triangle​, if we're being particular.
यदि हम विशेष रूप से देखें तो यह एक समद्विबाहु त्रिभुज है।
You folks disappoint me.
आप लोग मुझे निराश करते हैं.
- At this rate, you'll never become detectives. - We're dispatchers.
- इस गति से तो आप कभी जासूस नहीं बन पाएंगे। - हम डिस्पैचर हैं।
Enough already, Minowa-kun. Just tell us.
बहुत हो गया, मिनोवा-कुन। बस हमें बता दो।
Sorry. Now, mirror this triangle on the other side, and you get...
माफ़ कीजिए। अब, इस त्रिभुज को दूसरी तरफ़ से भी देखें, और आपको मिलेगा...
This shape...
यह आकृति...
Yes. It's the mark of Yokohama, the "Hama Mark."
हाँ। यह योकोहामा का चिह्न है, "हामा मार्क"।
It's incorporated in the Bureau's logo as well.
इसे ब्यूरो के लोगो में भी शामिल किया गया है।
[Niijima, Fire 119, City of Yokohama]
[निजीमा, आग 119, योकोहामा शहर]
Correct, and what lies in the middle of this mark on the map?
सही है, और नक्शे पर इस निशान के बीच में क्या है?
The Yokohama Fire Bureau.
योकोहामा अग्निशमन ब्यूरो.
Does that mean the perpetrator holds a grudge against us?
क्या इसका मतलब यह है कि अपराधी हमसे द्वेष रखता है?
I can't jump to that conclusion just yet.
मैं अभी इस निष्कर्ष पर नहीं पहुंच सकता।
But if there were a fourth fire...
लेकिन अगर चौथी आग लगी तो...
I suspect it'd take place around here.
मुझे संदेह है कि यह घटना यहीं घटित हुई होगी।
Somewhere in Misatocho in the Nishi Ward?
निशि वार्ड के मिसातोचो में कहीं?
Right. Specifically, in District 3.
ठीक है। खास तौर पर, जिला 3 में।
Okay, that's enough. We're not detectives.
ठीक है, बस इतना ही काफ़ी है। हम जासूस नहीं हैं।
We have to fulfill our roles as dispatchers, understand?
हमें डिस्पैचर के रूप में अपनी भूमिका निभानी होगी, समझे?
Yes, Ma'am.
हां मैम।
Now, let's get back to drinking.
अब, आइए वापस पीने की बात पर आते हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
- Kaneshita-san. - I'm not going.
- कनेशिता-सान. - मैं नहीं जा रहा हूँ.
What's the point of going there when nothing has happened yet?
जब अभी तक कुछ हुआ ही नहीं तो वहां जाने का क्या मतलब है?
You can't even imagine what's going to happen, right?
आप कल्पना भी नहीं कर सकते कि क्या होने वाला है, है ना?
I know, but...
मैं जानता हुँ, लेकिन...
Are you going to hunt down the perpetrator? It's not our job.
क्या आप अपराधी को ढूँढ़ने जा रहे हैं? यह हमारा काम नहीं है।
The team leader said the same thing, didn't she? I'm going. See you.
टीम लीडर ने भी यही कहा था, है ना? मैं जा रही हूँ। मिलते हैं।
Then could you at least reach out to Shiomi-san?
तो क्या आप कम से कम शिओमी-सान से संपर्क कर सकते हैं?
I went back and listened to the individuals who reported the previous fires.
मैं वापस गया और उन लोगों की बातें सुनी जिन्होंने पिछली आग की घटनाओं की सूचना दी थी।
I think an empty house in the neighborhood is on fire. [February 9, 15:23...]
मुझे लगता है कि पड़ोस में एक खाली घर में आग लग गई है। [9 फ़रवरी, 15:23...]
Th-There's a fire! The shrubs at the house behind are burning!
आग लग गई है! पीछे वाले घर की झाड़ियाँ जल रही हैं!
The air was smoky while I was walking!
जब मैं चल रहा था तो हवा धुएँ से भरी हुई थी!
That case from the other day was the only time Shiomi-san called.
उस दिन का वह मामला ही एकमात्र ऐसा समय था जब शिओमी-सान ने फोन किया था।
If the arsonist's purpose was to prove a point by calling us,
यदि आगजनी करने वाले का उद्देश्य हमें बुलाकर अपनी बात साबित करना था,
then they would make a call every time, right?
तो फिर वे हर बार कॉल करेंगे, है ना?
Shiomi-san must have come across the fire by pure coincidence.
शिओमी-सान को आग का सामना विशुद्ध संयोग से करना पड़ा होगा।
He may have hung up for an entirely separate reason.
हो सकता है कि उसने किसी बिल्कुल अलग कारण से फोन काट दिया हो।
Isn't that something you could ask him about, Kaneshita-san?
क्या यह ऐसी बात नहीं है जिसके बारे में आप उनसे पूछ सकते हैं, कनेशिता-सान?
It's not so simple.
यह इतना सरल नहीं है.
I... I ruined his...
मैंने... मैंने उसका... बर्बाद कर दिया
I understand that something terrible happened between you two.
मैं समझता हूं कि तुम दोनों के बीच कुछ भयानक हुआ है।
But you're not going to do anything because of that...
लेकिन आप इसके कारण कुछ नहीं करने जा रहे हैं...
Are you really okay with that?
क्या आप सचमुच इससे सहमत हैं?
I know I'm not with the police.
मैं जानता हूं कि मैं पुलिस के साथ नहीं हूं।
Still, I want to prevent whatever fires I can
फिर भी, मैं हर संभव आग को रोकना चाहता हूँ
by doing all I can.
मैं जो कुछ भी कर सकता हूं, करके।
See you on our next shift, Sir.
अगली पारी में मिलते हैं, सर।
I wonder if the perpetrator truly holds a grudge against the Bureau.
मुझे आश्चर्य है कि क्या अपराधी वास्तव में ब्यूरो के खिलाफ कोई दुर्भावना रखता है।
I know there are always lives we fail to save.
मैं जानता हूं कि हमेशा ऐसे जीवन होते हैं जिन्हें हम बचाने में असफल रहते हैं।
Maybe I can't blame someone for despising us after all.
शायद मैं किसी को हमसे घृणा करने के लिए दोषी नहीं ठहरा सकता।
I have a more important question to ask, Takachiho.
ताकाचिहो, मेरे पास पूछने के लिए एक और महत्वपूर्ण प्रश्न है।
Didn't I say not to check up on me?
क्या मैंने यह नहीं कहा था कि मुझ पर नजर मत रखो?
I'm not. I'm here for a sort of personnel interview.
मैं यहाँ नहीं हूँ। मैं यहाँ एक तरह के पर्सनल इंटरव्यू के लिए आया हूँ।
You'll be discharged soon, yes?
आपको जल्द ही छुट्टी मिल जाएगी, है ना?
When should we get you back on board?
हमें आपको कब वापस लाना चाहिए?
Next week? The following week?
अगले हफ़्ते? उसके बाद वाले हफ़्ते?
I know I recovered quickly, but that's still a bit...
मुझे पता है कि मैं जल्दी ठीक हो गया, लेकिन यह अभी भी थोड़ा...
I'm sure everyone still has plenty to ask you, Dojima-san.
मुझे यकीन है कि हर किसी के पास अभी भी आपसे पूछने के लिए बहुत कुछ है, दोजीमा-सान।
Your advice is quite sought after, you know?
आपकी सलाह की काफी मांग की जाती है, क्या आप जानते हैं?
[District 3, Misatocho, Nishi Ward]
[जिला 3, मिसातोचो, निशी वार्ड]
3-26-5 Misatocho.
3-26-5 मिसातोचो.
[3-24 Misatocho]
[3-24 मिसातोचो]
I wonder if this is another empty home.
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह एक और खाली घर है।
3-24-13 Misatocho.
3-24-13 मिसातोचो.
There are more than I thought.
ये संख्याएं मेरी सोच से कहीं अधिक हैं।
I know. I'll definitely do it in a couple days. [Food Rider]
मुझे पता है। मैं कुछ ही दिनों में यह ज़रूर करूँगा। [फ़ूड राइडर]
No fires have been reported in these last two days.
पिछले दो दिनों में आग लगने की कोई घटना नहीं हुई है।
However, today is especially dry.
हालाँकि, आज मौसम विशेष रूप से शुष्क है।
There's a high risk of fire.
आग लगने का खतरा बहुत अधिक है।
I want you all to stay sharp.
मैं चाहता हूं कि आप सभी सतर्क रहें।
- Yes, Ma'am.
- जी हाँ, महोदया।
I guess Detective Minowa-san's theory was incorrect.
मुझे लगता है कि जासूस मिनोवा-सान का सिद्धांत गलत था।
Say, where's Kaneshita-san today?
बताओ, आज कनेशिता-सान कहाँ है?
I heard he took a paid day off.
मैंने सुना है कि उसने एक दिन की छुट्टी ले ली है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Fire, fire!
गोली दागो गोली दागो!
"Fire"? What's on fire, Ma'am? [Emergency]
"आग"? मैडम, क्या आग लगी है? [आपातकाल]
A house! A whole house is on fire!
एक घर! पूरा घर आग में जल रहा है!
- Do you see any flames or smoke? - Yes.
- क्या आपको कोई लपटें या धुआँ दिखाई दे रहा है? - हाँ।
There's so much fire everywhere!
हर जगह इतनी आग है!
I understand. Please tell us where to send our firefighters.
मैं समझ गया। कृपया हमें बताएँ कि हम अपने अग्निशमन कर्मचारियों को कहाँ भेजें।
This is 3-26-5 Misatocho, Nishi Ward.
यह 3-26-5 मिसातोचो, निशि वार्ड है।
"3-26-5 Misatocho, Nishi Ward"?
"3-26-5 मिसाटोचो, निशि वार्ड"?
Yes.
हाँ।
If there were a fourth fire...
यदि चौथी आग लग जाती...
- Misatocho, in the Nishi Ward? - Specifically, in District 3.
- मिसातोचो, निशी वार्ड में? - विशेष रूप से, जिला 3 में।
Is it your home on fire?
क्या आपके घर में आग लगी है?
No, I only happened to pass by. Please hurry!
नहीं, मैं तो बस यूँ ही गुज़र गया था। जल्दी करो!
Understood.
समझा।
[Dispatch]
[प्रेषण]
Niijima-san, 3-26-5 was another empty home. [Property for Sale]
नीजीमा-सान, 3-26-5 एक और खाली घर था। [बिक्री के लिए संपत्ति]
I saw it with my own eyes.
मैंने अपनी आँखों से देखा।
- Hello? - Our firefighters are on their way.
- हैलो? - हमारे अग्निशमन कर्मी आ रहे हैं।
Could you assist us with extinguishing the fire?
क्या आप आग बुझाने में हमारी सहायता कर सकते हैं?
Of course not! That's why I'm calling you.
बिल्कुल नहीं! इसीलिए तो मैं तुम्हें बुला रहा हूँ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
- In that case, please wait from a distance, and... - Excuse me.
- ऐसी स्थिति में, कृपया दूर से प्रतीक्षा करें, और... - क्षमा करें।
- Yes? - This may not be relevant,
- हाँ? - यह प्रासंगिक नहीं हो सकता है,
but I saw a suspicious man come out of this place before the fire erupted.
लेकिन आग लगने से पहले मैंने एक संदिग्ध व्यक्ति को इस जगह से बाहर आते देखा।
"A suspicious man"?
"एक संदिग्ध आदमी"?
Yes. Should I call the police as well?
हाँ। क्या मुझे भी पुलिस बुलानी चाहिए?
Please do. We'll be sure to inform the police on our end as well.
कृपया ऐसा करें। हम अपनी तरफ से भी पुलिस को ज़रूर सूचित करेंगे।
Okay. Then please hurry.
ठीक है। तो कृपया जल्दी करें।
Before you go, may I get your name—
आपके जाने से पहले, क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ—
Niijima-san, contact the police. I'll update the firefighters on the situation.
नीजीमा-सान, पुलिस से संपर्क करो। मैं अग्निशमन विभाग को स्थिति से अवगत करा दूँगा।
Right.
सही।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Kasuhara, is that you?
कसुहारा, क्या यह आप हैं?
Kaneshita-san?
कनेशिता-सान?
Why are you calling?
आप क्यों फोन कर रहे हैं?
More importantly, there's a fire! Prepare for the address.
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि आग लग गई है! संबोधन के लिए तैयार रहें।
Go ahead. [Emergency]
आगे बढ़ो। [आपातकाल]
It's 3-24-13 Misatocho, Nishi Ward. The fire is by a house.
यह 3-24-13 मिसातोचो, निशि वार्ड है। आग एक घर के पास लगी है।
It's 3-24-13 Misatocho, Nishi Ward?
यह 3-24-13 मिसातोचो, निशि वार्ड है?
Another fire in District 3 of Misato.
मिसाटो के जिला 3 में फिर आग लग गई।
Some trash is in flames on the property.
संपत्ति पर कुछ कचरा आग की लपटों में घिरा हुआ है।
With the amount of mail here, I'd guess this is another empty house.
यहां पर आए डाक की मात्रा को देखते हुए मेरा अनुमान है कि यह भी एक खाली घर है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
We also got a report of a fire at 3-26-5 in Misatocho.
हमें मिसाटोचो में 3-26-5 पर आग लगने की भी सूचना मिली।
Just to confirm, your address is 3-24-13, yes?
बस पुष्टि के लिए, आपका पता 3-24-13 है, हाँ?
- Yes, I'm certain. - Okay, I'll send a squad your way.
- हाँ, मुझे यकीन है। - ठीक है, मैं तुम्हारे पास एक दस्ता भेज दूँगा।
[Dispatch]
[प्रेषण]
Sir, we've sent all nearby squads to the fire at 3-26-5.
महोदय, हमने सभी निकटवर्ती दस्तों को 3-26-5 पर आग बुझाने के लिए भेज दिया है।
- It may take a while for someone to arrive. - Got it.
- किसी के आने में कुछ समय लग सकता है। - समझ गया।
Minowa-kun, there's been a fire at 3-24-13 Misatocho, also in Nishi Ward.
मिनोवा-कुन, निशि वार्ड में 3-24-13 मिसाटोचो में भी आग लग गई है।
Convey that information to your squads as well.
यह जानकारी अपने दस्तों को भी बताएं।
Roger that.
ठीक है.
I'll call again when I've managed to extinguish the fire a bit.
जब मैं आग को थोड़ा सा बुझाने में कामयाब हो जाऊंगा तो फिर से फोन करूंगा।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Fire! There's a fire!
आग! आग लगी है!
Does anyone have an extinguisher on hand?
क्या किसी के पास अग्निशामक यंत्र है?
Fire! Does anyone have an extinguisher?
आग! क्या किसी के पास बुझाने का यंत्र है?
Damn it.
धत तेरी कि।
We haven't heard back from Kaneshita yet, right?
हमने अभी तक कनेशिता से कोई जवाब नहीं सुना है, है ना?
No, Ma'am.
नहीं मैडम.
Excuse me!
माफ़ करें!
Here.
यहाँ।
Is it extinguished?
क्या यह बुझ गया है?
Yes, but thank you.
हाँ, लेकिन धन्यवाद.
That must've been quite the flame...
वह तो सचमुच बहुत बड़ी ज्वाला रही होगी...
South Squad to Yokohama Fire. Come in.
योकोहामा फ़ायर के लिए दक्षिण दस्ता। अंदर आ जाओ।
We hear you, South.
हम आपकी बात सुन रहे हैं, साउथ।
We've arrived at the empty home at 3-26-5 Misatocho.
हम 3-26-5 मिसातोचो स्थित खाली घर पर पहुंच गए हैं।
However, we see no fire and no evidence of any burning either.
हालाँकि, हमें कोई आग या जलने का कोई सबूत नहीं दिखाई दिया।
We'll continue investigating the area,
हम इस क्षेत्र की जांच जारी रखेंगे,
but we request you check back with the caller.
लेकिन हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप कॉल करने वाले से पुनः संपर्क करें।
Copy that, South. [Calling]
कॉपी किया, साउथ। [कॉलिंग]
Niijima-san... You're already on it.
नीजीमा-सान... आप पहले से ही इस पर हैं।
I can't get through to her.
मैं उससे संपर्क नहीं कर सकता.
Was it a false report?
क्या यह झूठी रिपोर्ट थी?
She may have gotten the address wrong.
हो सकता है कि उसने पता गलत लिख दिया हो।
- Call her back a couple more times. - I got it.
- उसे एक-दो बार और बुलाओ। - मैं समझ गया।
- Yokohama Fire Bureau, this is Hodogaya Squad. - Hodogaya, go ahead.
- योकोहामा फायर ब्यूरो, यह होडोगाया स्क्वाड है। - होडोगाया, आगे बढ़ो।
We've arrived at the empty home at 3-24-13 Misatocho.
हम 3-24-13 मिसातोचो स्थित खाली घर पर पहुंच गए हैं।
There is evidence of a fire here that has already been extinguished.
यहां आग लगने के साक्ष्य मिले हैं जो पहले ही बुझा दी गई है।
However, we haven't managed to make contact with Dispatcher Kaneshita.
हालाँकि, हम डिस्पैचर कनेशिता से संपर्क करने में कामयाब नहीं हुए हैं।
If you hear from him, please send word to us as well.
यदि आपको उनसे कोई सूचना मिले तो कृपया हमें भी भेजें।
- Copy that, Hodogaya. - Kasuhara-san, call Kaneshita.
- Copy that, Hodogaya. - Kasuhara-san, call Kaneshita.
Yes, Ma'am.
हां मैम।
Yes?
हाँ?
Kaneshita-san, where are you right now?
कनेशिता-सान, आप इस समय कहां हैं?
I'm about 100 meters north of the intersection
मैं चौराहे से लगभग 100 मीटर उत्तर में हूँ
in District 3 of Wakabadai, along Courthouse Street.
वाकाबादई के जिला 3 में, कोर्टहाउस स्ट्रीट के साथ।
What brought you there?
आप वहां क्यों आये?
I saw someone suspicious near the fire's location.
मैंने आग लगने वाली जगह के पास किसी संदिग्ध व्यक्ति को देखा।
What?
क्या?
He could be the arsonist.
वह आगजनी करने वाला हो सकता है।
Wait, then you're tailing this suspicious person?
रुको, तो फिर आप इस संदिग्ध व्यक्ति का पीछा कर रहे हैं?
Yeah.
हाँ।
Why would you do such a thing?
आप ऐसा काम क्यों करेंगे?
Kasuhara, you said so yourself.
कसुहारा, आपने स्वयं ऐसा कहा।
We must do all we can to prevent the fires we can, right?
हमें आग लगने से रोकने के लिए हर संभव प्रयास करना चाहिए, है न?
Well, I agree with you.
खैर, मैं आपसे सहमत हूं।
[Interject]
[हस्तक्षेप]
Kaneshita, stop.
कनेशिता, रुको।
- You're a dispatcher, not a— - I can't waste an emergency line. I'll disconnect.
- आप डिस्पैचर हैं, न कि... - मैं इमरजेंसी लाइन बर्बाद नहीं कर सकता। मैं काट दूँगा।
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
[Telephone Number]
[टेलीफोन नंबर]
This number is not currently in use.
यह नंबर फिलहाल उपयोग में नहीं है।
The number of the first woman who called is no longer in use.
पहली महिला जिसने फोन किया था उसका नंबर अब प्रयोग में नहीं है।
- How is that possible? - She may have canceled her phone plan.
- यह कैसे संभव है? - हो सकता है उसने अपना फोन प्लान रद्द कर दिया हो।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Kasuhara, it's me.
कसुहारा, यह मैं हूं।
Kaneshita-san called back.
कनेशिता-सान ने वापस बुलाया।
There's been another fire.
एक बार फिर आग लग गई है।
The address is 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
पता है 2-7-13 वाकाबाचो, निशी वार्ड।
It broke out inside a deserted building.
यह घटना एक सुनसान इमारत के अंदर घटी।
A deserted building at 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
2-7-13 वाकाबाचो, निशी वार्ड में एक सुनसान इमारत।
And I was right. [Dispatch]
और मैं सही था। [डिस्पैच]
The man I was chasing was the arsonist.
जिस आदमी का मैं पीछा कर रहा था वह आगजनी करने वाला था।
- What? - Building fire.
- क्या? - इमारत में आग लग गई।
It seems he planned all his stunts in this building too.
ऐसा लगता है कि उन्होंने अपने सभी स्टंट इसी इमारत में प्लान किए थे।
There are loads of flammables right by the fire.
आग के पास ही बहुत सारी ज्वलनशील वस्तुएं हैं।
I'll attempt to extinguish the fire, but get the police and firefighters here—
मैं आग बुझाने की कोशिश करूँगा, लेकिन पुलिस और अग्निशमन कर्मियों को यहाँ बुलाओ—
Kaneshita-san?
कनेशिता-सान?
Hello?
नमस्ते?
It was you, wasn't it?
यह आप ही थे, है न?
You're the one behind these fires.
इन आगजनी के पीछे आप ही हैं।
Did he...
क्या उसने...
He may be confronting the man he was tailing.
हो सकता है कि वह उस आदमी से भिड़ रहा हो जिसका वह पीछा कर रहा था।
Keep listening to their conversation.
उनकी बातचीत सुनते रहें.
Yes, Ma'am.
हां मैम।
Answer me.
मुझे जवाब दें।
I don't know who the hell you are,
मैं नहीं जानता कि तुम कौन हो,
but I'm just burning heaps of trash.
लेकिन मैं तो बस कूड़े के ढेर को जला रहा हूं।
No one has died, so what's the big issue?
कोई भी नहीं मरा है, तो फिर बड़ी बात क्या है?
It's not a matter of casualties!
यह हताहतों की बात नहीं है!
Yogo-kun, contact the police.
योगो-कुन, पुलिस से संपर्क करें।
- Request that they go there immediately. - Right.
- अनुरोध है कि वे तुरन्त वहां जाएं। - ठीक है।
- Have an ambulance accompany them as well. - Yes, Ma'am.
- उनके साथ एक एम्बुलेंस भी रख लीजिए। - जी हाँ, मैडम।
Let me go!
मुझे जाने दो!
Hey, look. The fire's only going to spread, you know?
अरे, देखो। आग तो बस फैलती ही जाएगी, पता है?
Hey, wait!
अरे, रुको!
Kaneshita-san, are you all right?
कनेशिता-सान, क्या आप ठीक हैं?
Kaneshita-san?
कनेशिता-सान?
What is this sound?
यह ध्वनि क्या है?
[Muted]
[म्यूट]
It's the sound of someone running.
यह किसी के दौड़ने की आवाज है।
Is he running after the culprit?
क्या वह अपराधी के पीछे भाग रहा है?
He just got on a bicycle!
वह अभी साइकिल पर सवार हुआ है!
"A bicycle"?
"साइकिल"?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Fire. Fire!
गोली दागो गोली दागो!
The abandoned building behind my place is smoking!
मेरे घर के पीछे की खाली पड़ी इमारत से धुआं निकल रहा है!
A fire in an abandoned building. Could I get your address please?
एक खाली पड़ी इमारत में आग लग गई है। क्या मुझे आपका पता मिल सकता है?
R-Right. It's 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
आर-ठीक है। यह 2-7-13 वाकाबाचो, निशि वार्ड है।
No one has lived there for a decade, though.
हालाँकि, पिछले एक दशक से वहाँ कोई नहीं रहता।
"2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward," yes?
"2-7-13 वाकाबाचो, निशि वार्ड," हाँ?
We've already dispatched a squad to deal with this fire.
हमने इस आग से निपटने के लिए पहले ही एक दस्ता भेज दिया है।
- Please stay away from the fire, and— - W-Wait!
- कृपया आग से दूर रहें, और— - रुको!
Someone just came out.
अभी कोई बाहर आया है।
Does anyone have a fire extinguisher?
क्या किसी के पास अग्निशामक यंत्र है?
Lad, are you okay?
बेटा, क्या तुम ठीक हो?
Yes, but do you have a fire extinguisher?
हाँ, लेकिन क्या आपके पास अग्निशामक यंत्र है?
"A fire extinguisher"? I'll go grab the one from my place!
"अग्निशमन यंत्र"? मैं अपने घर से ले आता हूँ!
Please, thank you. A fire truck is already headed this way.
कृपया, धन्यवाद। एक दमकल गाड़ी पहले से ही इस तरफ़ आ रही है।
You heard the man. I'll hang up now!
तुमने सुना उस आदमी को। मैं अब फ़ोन रखता हूँ!
That was Kaneshita-san's voice, right?
यह कनेशिता-सान की आवाज थी, है ना?
I agree. So who's on the call with Kasurhara-san?
मैं सहमत हूँ। तो कसुरहारा-सान के साथ कॉल पर कौन है?
Kasuhara-san,
कसुहारा-सान,
did you hear Kaneshita's voice from your end as well?
क्या आपने भी अपनी तरफ से कनेशिता की आवाज सुनी?
No. I hear only the sound of someone biking.
नहीं। मुझे तो केवल किसी के बाइक चलाने की आवाज सुनाई दे रही है।
Then what we're hearing now is...
तो फिर अब हम जो सुन रहे हैं वह यह है...
The sound of the perpetrator running away.
अपराधी के भागने की आवाज।
[119]
[119]
Kaneshita-san must have planted his phone on him.
कनेशिता-सान ने ही उसका फोन उसके पास रख दिया होगा।
Hey, look. The fire's only going to spread, you know?
अरे, देखो। आग तो बस फैलती ही जाएगी, पता है?
[119]
[119]
What a stunt Kaneshita-san pulled off!
कनेशिता-सान ने क्या कमाल कर दिखाया!
But our systems can't track a phone via GPS.
लेकिन हमारा सिस्टम जीपीएस के माध्यम से किसी फोन को ट्रैक नहीं कर सकता।
Maybe he thought Kasuhara-san could track down the perpetrator through sound alone.
शायद उसने सोचा होगा कि कासुहारा-सान केवल ध्वनि के माध्यम से अपराधी का पता लगा सकते हैं।
Kasuhara-san, keep listening. Inform us if you notice anything.
कसुहारा-सान, सुनते रहो। अगर कुछ भी नज़र आए तो हमें बताना।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
Yogo-kun, update the police on the situation.
योगो-कुन, पुलिस को स्थिति से अवगत कराओ।
Tell them we'll pass on any information we get.
उन्हें बताएं कि हमें जो भी जानकारी मिलेगी हम उन्हें दे देंगे।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
This is the Yokohama Fire Bureau Command Center.
यह योकोहामा फायर ब्यूरो कमांड सेंटर है।
Here, I got it!
लो, मुझे मिल गया!
- The extinguisher! - Thank you.
- बुझाने वाला यंत्र! - धन्यवाद।
- Please evacuate someplace safe. - Will do.
- कृपया किसी सुरक्षित स्थान पर चले जाइये। - मैं ऐसा करूंगा।
The bicycle stopped.
साइकिल रुक गई.
He may be running somewhere to hide.
वह शायद कहीं छिपने के लिए भाग रहा है।
But if we can't narrow down where that is...
लेकिन अगर हम यह पता नहीं लगा सकते कि वह कहां है...
What was this jingle again?
यह जिंगल फिर क्या था?
"Jingle"?
"जिंगल"?
Can you really hear that?
क्या आप सचमुच यह सुन सकते हैं?
Yes, I can hear it.
हाँ, मैं इसे सुन सकता हूँ।
- That's— - Yokohama's city jingle.
- यह योकोहामा का शहरी गीत है।
Yes, that jingle is playing on loop.
हाँ, वह जिंगल लूप पर बज रहा है।
The only place they play that jingle on loop is...
एकमात्र स्थान जहां वे उस जिंगल को लूप पर बजाते हैं...
City Hall's first floor, around the building's entrance.
सिटी हॉल की पहली मंजिल, भवन के प्रवेश द्वार के आसपास।
- Yogo-kun, contact the police immediately. - Yes, Ma'am.
- योगो-कुन, तुरंत पुलिस से संपर्क करो। - जी हाँ, मैडम।
This is the Yokohama Fire Bureau Command Center. We've located the perpetrator.
यह योकोहामा फायर ब्यूरो कमांड सेंटर है। हमने अपराधी का पता लगा लिया है।
No way.
बिलकुल नहीं।
For real?
वास्तव में?
Damn it!
धत तेरी कि!
Understood. We appreciate the update.
समझ गया। हम अपडेट की सराहना करते हैं।
Thank you again.
फिर से धन्यवाद।
The arsonist... has been arrested.
आगजनी करने वाले को गिरफ्तार कर लिया गया है।
Kanagawa Squad to Yokohama Fire Bureau. Come in.
कनागावा स्क्वाड योकोहामा फायर ब्यूरो जा रहा है। अंदर आइए।
We hear you, Kanagawa. Your report?
हम आपकी बात सुन रहे हैं, कानागावा। आपकी रिपोर्ट?
We've arrived at the abandoned building at 2-7-13 Wakabacho.
हम 2-7-13 वाकाबाचो स्थित परित्यक्त इमारत पर पहुँच गए हैं।
The fire has already been extinguished,
आग पहले ही बुझ चुकी है,
and we managed to find Dispatcher Kaneshita as well.
और हम डिस्पैचर कनेशिता को भी ढूंढने में कामयाब रहे।
He is unharmed and requires no paramedic aid.
वह सुरक्षित हैं और उन्हें किसी पैरामेडिकल सहायता की आवश्यकता नहीं है।
Copy that, Kanagawa.
कानागावा, कॉपी करो।
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
- Thank you again for your assistance. - Thanks for your hard work.
- आपकी सहायता के लिए पुनः धन्यवाद। - आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
- Ready? - Yes, Sir!
- तैयार हो? - जी सर!
- Go slow. - Right!
- धीरे चलो. - ठीक है!
- Rope? - Ready!
- रस्सी? - तैयार!
On to our next headline.
अब हम अपने अगले शीर्षक पर आते हैं।
Suspect Hasegawa Yota, 27, was arrested for setting fire
27 वर्षीय संदिग्ध हसेगावा योटा को आग लगाने के आरोप में गिरफ्तार किया गया
to several abandoned buildings and homes.
कई परित्यक्त इमारतों और घरों में।
He has also confessed to setting the fires in Yokohama,
उसने योकोहामा में आग लगाने की बात भी कबूल कर ली है।
stating he was "only messing around and doing it for fun."
उन्होंने कहा कि वह "केवल मजाक कर रहे थे और यह सब मजे के लिए कर रहे थे।"
Police will investigate any further offenses he may have committed.
पुलिस उसके द्वारा किये गए किसी भी अन्य अपराध की जांच करेगी।
It seems Detective Minowa-san's theory was on point after all!
ऐसा लगता है कि जासूस मिनोवा-सान का सिद्धांत सही था!
I won't deny that,
मैं इससे इनकार नहीं करूंगा,
but Kaneshita-san is the one who put in the real work.
लेकिन कनेशिता-सान ही वह व्यक्ति है जिसने वास्तविक कार्य किया।
- A local Yokohama Fire Bureau worker at the scene - See?
- घटनास्थल पर एक स्थानीय योकोहामा फायर ब्यूरो कर्मचारी - देखा?
will be granted a certificate of appreciation
प्रशंसा प्रमाण पत्र प्रदान किया जाएगा
for his assistance in apprehending the suspect, Hasegawa.
संदिग्ध हसेगावा को पकड़ने में उनकी सहायता के लिए।
- On to our next headline. - Yeah, yeah, I hear you.
- हमारे अगले शीर्षक पर। - हाँ, हाँ, मैं आपको सुन रहा हूँ।
Is Kaneshita-san testifying to the police again?
क्या कनेशिता-सान फिर से पुलिस के सामने गवाही दे रही है?
Yes. He'll return once he's done.
हाँ। काम पूरा होने पर वह वापस आ जाएगा।
I can't believe crazy people like that exist.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि ऐसे पागल लोग भी मौजूद हैं।
I mean, setting fires "for fun"? That's just insane.
मेरा मतलब है, "मज़े के लिए" आग लगाना? यह तो पागलपन है।
Is everything all right?
क्या सब कुछ ठीक है?
Yes, it's just...
हाँ, यह बस...
I actually... crossed paths with the perpetrator the other day.
दरअसल, एक दिन मेरी मुलाकात अपराधी से हुई।
And if I recall correctly...
और अगर मुझे सही से याद है...
I know. I'll definitely do it in a couple days.
मुझे पता है। मैं कुछ दिनों में यह ज़रूर करूँगा।
He was speaking to someone over the phone.
वह किसी से फोन पर बात कर रहा था।
Does that mean he has an accomplice?
क्या इसका मतलब यह है कि उसका कोई साथी भी है?
That reminds me. What happened to the first woman who called?
इससे मुझे याद आया, पहली महिला जिसने फ़ोन किया था, उसका क्या हुआ?
Did we ever figure that out?
क्या हमने कभी इसका पता लगाया?
No, but Team Leader said she'd file a report about her to the police.
नहीं, लेकिन टीम लीडर ने कहा कि वह उसके बारे में पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराएंगी।
It ended earlier than expected, so I'm headed straight to the Bureau.
यह अपेक्षा से पहले ही समाप्त हो गया, इसलिए मैं सीधे ब्यूरो की ओर जा रहा हूँ।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
Shiomi?
शियोमी?
[Citizen Lounge Hours]
[नागरिक लाउंज के समय]
I saw the news and couldn't help but be curious.
मैंने समाचार देखा और उत्सुकता से बच नहीं सका।
I didn't think I'd actually run into you though.
हालाँकि मुझे नहीं लगा था कि मैं वास्तव में आपसे मिलूंगा।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Why are you apologizing, Shiomi?
तुम माफ़ी क्यों मांग रही हो, शिओमी?
If anything, I'm the one who should apologize.
अगर कुछ भी हो तो मुझे ही माफी मांगनी चाहिए।
It was my fault you had to quit being a firefighter two years ago.
यह मेरी गलती थी कि आपको दो साल पहले फायर फाइटर का काम छोड़ना पड़ा।
I've been worrying about you, but I've never even reached out.
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित रहा हूं, लेकिन मैंने कभी भी तुमसे संपर्क नहीं किया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Please, raise your head.
कृपया अपना सिर ऊपर उठायें।
It was never your fault, Kaneshita-san.
यह कभी भी आपकी गलती नहीं थी, कनेशिता-सान।
To tell you the truth...
सच बताऊं तो...
Even before the accident, my hands wouldn't stop shaking whenever I was dispatched.
दुर्घटना से पहले भी, जब भी मुझे भेजा जाता था, मेरे हाथ कांपना बंद नहीं होते थे।
Central, Mihama Ward.
सेंट्रल, मिहामा वार्ड।
I was scared of fires.
मुझे आग से डर लगता था।
But my grandfather and father were both firefighters.
लेकिन मेरे दादा और पिता दोनों ही अग्निशमनकर्मी थे।
I could never tell them flames terrified me.
मैं उन्हें कभी नहीं बता सकता था कि आग की लपटें मुझे भयभीत कर देती हैं।
So, when the accident happened,
तो, जब दुर्घटना घटी,
I was relieved to finally have a reason to quit in style.
मुझे राहत मिली कि आखिरकार मुझे स्टाइल से नौकरी छोड़ने का एक कारण मिल गया।
I'm... sorry.
मुझे माफ़ करें।
Like I said, there's no need for you to apologize.
जैसा कि मैंने कहा, आपको माफ़ी मांगने की कोई ज़रूरत नहीं है।
But when I made that call the other day,
लेकिन जब मैंने उस दिन वह कॉल किया,
as a former firefighter, I should've helped extinguish that fire, and yet...
एक पूर्व अग्निशमनकर्मी के रूप में, मुझे उस आग को बुझाने में मदद करनी चाहिए थी, और फिर भी...
I couldn't help but be terrified.
मैं भयभीत हुए बिना नहीं रह सका।
I'll leave the rest to you folks.
बाकी बात मैं आप लोगों पर छोड़ता हूं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
The other day, one of my old firefighting mates
दूसरे दिन, मेरे एक पुराने अग्निशमन साथी ने
told me you had left to become a dispatcher.
मुझे बताया कि आप डिस्पैचर बनने के लिए चले गए हैं।
And it got me thinking.
और इसने मुझे सोचने पर मजबूर कर दिया।
What if you were still hung up on what happened to me?
क्या होगा यदि आप अभी भी मेरे साथ घटी घटना पर अड़े हुए हैं?
But I didn't have courage to confirm with you in person.
लेकिन मुझमें आपसे व्यक्तिगत रूप से इसकी पुष्टि करने का साहस नहीं था।
Shiomi?
शियोमी?
If you're bothered by what happened to me, you don't need to be.
यदि आप मेरे साथ जो हुआ उससे परेशान हैं, तो आपको परेशान होने की आवश्यकता नहीं है।
You had nothing to do with my choice.
मेरी पसंद से तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं था।
Actually, I work at a nursing home right now.
दरअसल, मैं अभी एक नर्सिंग होम में काम करता हूं।
It suits me, I guess. It's been fun working there.
मुझे लगता है, यह मुझे सूट करता है। वहाँ काम करके मज़ा आया।
So, if you ever want to head back out as a firefighter,
तो, यदि आप कभी भी अग्निशमनकर्मी के रूप में काम करना चाहें,
I hope you do so whenever you feel ready.
मैं आशा करता हूं कि जब भी आप तैयार महसूस करेंगे, आप ऐसा करेंगे।
I'll be rooting for you, as a citizen living out there.
मैं वहां रहने वाले एक नागरिक के रूप में आपका समर्थन करूंगा।
All right, I hear you.
ठीक है, मैं आपकी बात सुन रहा हूँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Yes.
हाँ।
It's been meowing all night.
यह सारी रात म्याऊं-म्याऊं करता रहा है।
I can't even get a wink of sleep.
मैं तो एक पल भी सो नहीं पाता।
I see. I understand that must be difficult.
मैं समझता हूँ कि यह मुश्किल होगा।
However, we cannot catch stray cats.
हालाँकि, हम आवारा बिल्लियों को नहीं पकड़ सकते।
I'd suggest inquiring with your local town hall instead.
मैं सुझाव दूंगा कि आप इसके बजाय अपने स्थानीय टाउन हॉल से पूछताछ करें।
But your staff caught the culprit of those fires, didn't he?
लेकिन आपके कर्मचारियों ने उन आगजनी के दोषियों को पकड़ लिया, है न?
I'm sure catching a stray is easier than that.
मुझे यकीन है कि आवारा कुत्ते को पकड़ना उससे कहीं ज्यादा आसान है।
Well, that was... a special exception.
खैर, यह तो... एक विशेष अपवाद था।
Yes, this amount of peace and quiet is good.
हां, इतनी शांति और स्थिरता अच्छी है।
Last week was too much trouble.
पिछले सप्ताह बहुत परेशानी हुई।
Minowa-san, whenever you say such things, we have more calls for some reason.
मिनोवा-सान, जब भी आप ऐसी बातें कहते हैं, तो किसी न किसी कारण से हमारे पास अधिक कॉल आते हैं।
No way.
बिलकुल नहीं।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- I see. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- मैं समझ गया। - अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- Your hip hurts?
- आपके कूल्हे में दर्द है? - अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा संबंधी आपातस्थिति है?
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ अंधेरा कितना भी गहरा क्यों न हो ♫
Call our next dispatcher for Table 5 and another for assistant command.
टेबल 5 के लिए हमारे अगले डिस्पैचर को तथा सहायक कमांड के लिए दूसरे को बुलाएं।
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ मैं तुम्हारे पास आऊंगा, मैं कसम खाता हूं ♫
♫ Remember that ♫
♫ याद रखें कि ♫
Then I will be ending our call here.
तो फिर मैं हमारी बातचीत यहीं समाप्त करूंगा।
Good day, Sir.
शुभ दिन हो महोदय।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Hello? This is Yokohama Fire Bureau.
नमस्ते? मैं योकोहामा फायर ब्यूरो बोल रहा हूँ।
Is it a fire or medical emergency?
क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Are you perhaps... Dojima-san?
क्या आप शायद... दोजीमा-सान हैं?
- That would be me, yes. - Thank goodness!
- हाँ, वह मैं ही होऊँगा। - भगवान का शुक्र है!
I finally got to talk to you.
अंततः मुझे आपसे बात करने का मौका मिला।
I will now prove just how incompetent you people are.
अब मैं साबित कर दूंगा कि तुम लोग कितने अयोग्य हो।
Tune in your ears, okay?
अपने कानों में धुन लगाओ, ठीक है?
I apologize, but I'm not following.
मैं क्षमा चाहता हूं, लेकिन मैं अनुसरण नहीं कर रहा हूं।
This is an emergency line, so if you require no—
यह एक आपातकालीन लाइन है, इसलिए यदि आपको कोई आवश्यकता हो तो—
Was that a prank call, Sir?
क्या वह एक शरारतपूर्ण कॉल था, सर?
I hope so.
ऐसा ही हो।
- Fire department's 119. Is it a fire or― - Explosion!
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग है या - विस्फोट!
There's been an explosion at Yokohama City Port Building!
योकोहामा सिटी पोर्ट बिल्डिंग में विस्फोट हुआ है!
There's been an explosion at City Port Building!
सिटी पोर्ट बिल्डिंग में विस्फोट हुआ है!
Bringing up the feed now.
अब फ़ीड ला रहा हूँ।
[Ambulance Status]
[एम्बुलेंस स्थिति]
Hurry, please! Please save us!
जल्दी करो, कृपया! हमें बचाओ!
[Final Episode Preview]
[अंतिम एपिसोड पूर्वावलोकन]
Fire department's 119. [Last Call]
अग्निशमन विभाग का 119. [अंतिम कॉल]
- Make sure to... - Are you feeling...
- सुनिश्चित करें कि... - क्या आप महसूस कर रहे हैं...
Help me.
मेरी सहायता करो।
Hello? Are you all right?
नमस्ते? क्या आप ठीक हैं?
I can't believe that someone would go to such lengths.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि कोई इतनी दूर तक जा सकता है।
She's relying solely on that person's voice? [This drama is fiction.]
वह पूरी तरह से उस व्यक्ति की आवाज पर निर्भर है? [यह नाटक काल्पनिक है।]
It's possible for Kasuhara-san. She has sharp ears.
कसुहारा-सान के लिए यह संभव है। उसके कान बहुत तेज़ हैं।
What is it I can do?
मैं क्या कर सकता हूं?
No human being can prevent all the world's absurdities and injustices.
कोई भी मनुष्य दुनिया की सभी विसंगतियों और अन्यायों को रोक नहीं सकता।
But I wasn't able to.
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका.
- If you'll excuse me. - A sharp scent?
- अगर आप मुझे माफ़ करें। - तेज़ गंध?
I'm declaring this an NBC emergency.
मैं इसे एनबीसी आपातकाल घोषित कर रहा हूं।
Yeah, but... where's the ambulance?
हाँ, लेकिन... एम्बुलेंस कहाँ है?
We'll save you all.
हम आप सबको बचा लेंगे.